Pesta kelulusan yang sempat terhenti
kembali dilanjutkan tanpa kendala.
Sementara aku dan Tia bicara,
m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
syukurlah semua orang
menjaga keadaan tetap terkendali.
Namun…
An Observation Log of My
Fiancée Who Calls Herself a Villainess
Chapter 11
Catatan Pengamatan Villainess Yang Menyebut Dirinya Demikian Dan Keluarga Kerajaan
Keesokan Harinya
Masih ada satu masalah tersisa
soal cara menangani Baroness Heronia.
Aku selalu percaya padamu!
Aku tahu kau takkan jatuh
ke cengkeraman villainess itu
dan kau akan sadar aku benar!
Jangan mendekatiku.
Aku kemari hanya untuk menyampaikan pesan
dan sedikit mengobrol.
Duduklah di sana.
Aku tahu ini soal apa.
Kau datang menanyaiku soal "cahaya suci"
yang menyelimuti Yang Mulia!
-Itu adalah…
-Itu akibat amukan roh cahaya.
Burung peliharaanmu itu
sebenarnya roh cahaya.
Roh?
Tentu, aku 'kan sang heroine!
Aku gadis suci yang diakui oleh roh suci…
Aku tak mau kau salah paham,
jadi izinkan aku menjelaskan.
Walau benar roh itu langka,
jumlahnya cukup banyak,
dan bahkan beberapa manusia
dekat dengan mereka.
Kau tak seistimewa itu.
Itu tak mungkin!
Tak ada roh apa pun di dalam gim!
Untuk mencegah mereka disalahgunakan
demi tujuan politik,
mereka dirahasiakan
di antara bangsawan tingkat tinggi.
Tak heran kau,
sebagai Baroness, tak tahu apa-apa.
Kalau kau memberi tahu siapa pun soal ini,
aku tak bisa menjamin keselamatanmu,
jadi kuharap kau diam?
Beberapa Hari Kemudian
Yang Mulia?
Yang Mulia, Nona Bertia datang…
Tuan Cecil!
Bagaimana hasilnya dengan Nona Heronia?
Masuklah, Tia.
Kau ingin tahu apa yang terjadi padanya?
Tentu saja!
Kalau begitu, kemarilah.
Kau ingin dengar
apa yang terjadi padanya, 'kan?
Apa ini boleh?
Ya.
Akan kuceritakan, sesuai janjiku.
Saat aku tak sadarkan diri,
roh cahaya menunjukkanku yang dia sebut
"jalan benar" dari ingatanmu.
Maka kau tahu
kau seharusnya memilihku, 'kan?
Itu masa depan tempat kau paling bahagia!
Kalau itu yang kau sebut "kebahagiaanku",
maka tidak, terima kasih.
Kau bilang begitu hanya karena kau
masih boneka yang tak bisa berperasaan.
Kita ini belum bersama!
Setidaknya,
alasanku ada di sini karena aku
bukan lagi "boneka" yang kau bilang itu.
Karena Gadis Takdirku,
Bertia, telah menjadikanku manusia.
Bagaimana bisa begitu?
Dia seharusnya hanya jadi villainess,
tapi dia terus berbuat sesukanya
dan mengacaukan skenario!
Kau benar.
Dia memang berbeda dari Bertia
yang ditunjukkan roh cahaya padaku.
Ya, 'kan? Begitulah seharusnya dia!
-Artinya kau telah…
-Lagi pula,
aku tahu satu orang lain
yang berubah total.
Apa?
Kau bilang orang lain mengubah skenario?
Siapa?
Dirimu.
Tapi aku sudah mengikuti skenario
dan memicu kejadiannya.
Bagaimana kau bisa bilang aku berbeda?
Di dunia yang lain itu,
kau bangsawan perdesaan
yang asing dengan kehidupan istana.
Tapi saat aku lulus, kau telah matang
jadi bangsawan yang anggun.
Dibandingkan versi dirimu itu,
kau gagal mematuhi aturan masyarakat
dan budaya halus.
Aku bahkan dengar profesormu baru menyerah
mengajarimu etiket minum teh.
Apa sebenarnya yang kau pelajari
selama empat tahun ini?
Menjadi putri mahkota
berarti setiap gerakmu diawasi
sebagai wakil kerajaan.
Kegagalan pribadimu akan dipandang
sebagai kegagalan kerajaan,
dan kurangnya kehalusanmu
akan dipandang sebagai standar kerajaan.
Kau sungguh berpikir
bisa menangani peran sepenting itu?
Diam!
Apa-apaan ini?
Seharusnya tak ada
kejadian seperti ini di gim.
Aku takkan…
Aku takkan menerima ini!
Aku takkan pernah menerima masa depan ini!
Oh, ya, ke mana Pii-chan pergi?
Selama dia di sini bersamaku,
semua orang akan bisa menyadari
bahwa aku istimewa!
Kalau yang kau maksud burung peliharaanmu,
dia tak lagi di dunia ini.
Daya hidupnya lenyap
saat dia berusaha
melindungimu ketika kau mengamuk.
Pii-chan?
Ini akibat tindakanmu.
Ini masa depan yang kalian berdua pilih.
Tidak…
Pii-chan! Pii-chan?
Pii-chan, Pii-chan!
Ini tak mungkin terjadi…
Tidak!
Tak ada yang pernah memercayai
apa pun yang kukatakan.
Hanya Pii-chan yang selalu
di sisiku…
Aku tak pernah melihatnya seperti ini.
Walau dalam bentuk yang agak menyimpang,
pasti ada ikatan tulus di antara mereka.
Hanya itu yang ingin kukatakan padamu,
tapi dia memintaku
menyampaikan pesan terakhir padamu.
Walau kau tak bisa melihatnya,
dia akan selalu di sisimu.
Itu yang dia ingin kusampaikan padamu.
Ini kenang-kenangan darinya.
Ini serpihan jiwa roh itu.
Kupersembahkan padamu.
Sebelum intinya hancur berkeping-keping,
aku meminjam kekuatan Zeno
untuk menyimpannya di sini.
Sangat kecil,
tapi kehendaknya bersemayam di dalamnya.
Nah, kita akan bahas sisanya
saat audiensi kerajaan.
Pii-chan…
Setelah itu, diputuskan dia akan dikirim
ke biara sebagai hukuman.
Ayah, aku punya permintaan.
Izinkan aku memilih biara tempat
mantan Baroness Heronia akan dikirim.
Ayah, raut wajah Ayah
menunjukkan betapa Ayah tak memercayaiku.
Lakukan sesukamu.
Terima kasih.
Aku telah membawa mantan Baroness Heronia.
Nah, kami akan mengumumkan hukumanmu.
-Cecil.
-Baik, Tuan.
Keluarga Baron
akan memutus hubungan denganmu,
dan sebagai rakyat biasa,
kau akan dikirim ke biara.
Itu yang telah kami sepakati bersama.
Nah, aku akan memberimu pilihan.
Angkat kepalamu.
Sebaiknya simak baik-baik
apa yang akan kukatakan.
Antara biara di ujung utara
kerajaan yang keras,
dan biara di wilayah relatif sejuk
sekitar tiga hari ke selatan ibu kota,
ke mana kau ingin pergi?
Itu pilihan yang cukup tak seimbang.
Akibat lingkungan keras di biara utara,
kudengar orang sesekali mati di sana.
Begitukah?
Tapi kudengar sebagai gantinya,
mereka tekun memercayai "Cahaya Suci"
dan kekuatannya kuat di sana.
Kalau kau terus memanjatkan doamu,
kau mungkin menyaksikan keajaiban
yang mengembalikan nyawa yang hilang.
Roh cahaya mengorbankan nyawanya untukmu.
Tapi kau, di sisi lain?
Sejauh apa kau
bersedia melangkah demi dirinya?
Jadi, utara atau selatan? Mana pilihanmu?
Aku…
Aku akan…
pergi ke utara!
Begitu.
Kalau begitu, kami akan mengaturnya.
Sampai kami memutuskan tanggal pastinya,
tolong jaga dia seperti sebelumnya.
Baik!
Selamat tinggal.
Kau, yang bukan lagi
heroine maupun orang istimewa,
nona yang dikenal sebagai Heronia.
Kalau kau mau
melepaskan akting heroine ini,
dan hidup sebagai nona biasa demi temanmu,
aku akan menyambutnya dengan senang.
Karena aku yakin Tia
tak ingin kau tak bahagia.
Jadi, begitulah ceritanya.
Dan dia pergi ke biara di utara.
Memang sesuai
yang diharapkan dari heroine!
Dia pergi untuk berdoa
bagi roh yang terluka!
Yah, aku memang melewatkan beberapa detail
dan memakai kata yang menyenangkan Tia,
tapi aku tak berbohong juga.
Tindakannya begitu berani!
Pengorbanan diri yang tragis nan indah!
Sang heroine memang lain dari yang lain!
Walau kau ditahan seperti ini,
kau masih mengkhawatirkannya.
Haruskah aku berusaha lebih keras di sini?
Berusaha lebih keras?
Aku sudah menyuruh semua orang pergi,
dan kau tunangan resmiku…
Yang Mulia, Anda ini bicara apa?
Walau aku bisa menyuruh
yang lain pergi seperti biasa,
aku tak bisa menyuruh para roh pergi.
Aku hanya bercanda.
Aku akan menantikan itu
setelah pernikahan kita.
Kalian tampak seperti keluarga kura-kura
yang bertumpuk satu sama lain,
tapi Anda berusaha merayunya
dalam posisi itu?
Zeno, maukah kau berubah jadi kuda
untuk kami?
-Eh?
-Kuda, kubilang, kuda.
Aku tak boleh mengabaikanmu,
jadi kalau kau jadi kuda,
akan kuberi kau kehormatan untuk kududuki.
-Ayo, meringkik untukku.
-Maafkan saya!
Yah, bagaimanapun,
kita tak perlu lagi
mencemaskan sang heroine.
Jadi, maukah kau santai saja
dan jadi pengantinku?
Pengantinmu?
Kita sudah bertunangan sejak kecil,
jadi kenapa kau heran sekarang?
Tapi aku selalu fokus
jadi villainess kelas satu,
jadi aku tak yakin bisa jadi ratu…
Kau akan baik-baik saja, Tia.
Tapi…
Kau akan baik-baik saja.
Aku…
Karena sudah sampai sejauh ini,
akan kuberi upaya terbaikku
menjadikanmu raja yang hebat!
Dan dengan begitu,
akan kubuat kau sangat, sangat bahagia!
Maka sebaiknya kau jangan menjauh dariku.
Janji!
Akan kutanggung semua
penyimpangan skenario yang kusebabkan!
Aku lega mendengarmu mengatakan itu.
Sekeras apa pun skenario berubah,
itu takkan mengubah kesimpulannya.
Kesimpulannya?
Bahwa yang terpenting,
Gadis Takdirku ada di sini,
dan kita berdua akan menjalani hidup
yang seru bersama, selamanya.
Ya!
Jadi, tak perlu kau ketahui
soal darah yang mengalir dalam diriku ini…
Pada malam kami menangani
mantan Baroness Heronia…
Selamat atas kelulusanmu.
Kau sudah bekerja keras.
Terima kasih.
Urusan dengan Nona Heronia itu
merepotkan, bukan?
Aku hanya lega
masalah merepotkan itu sudah selesai.
Walau Ayah rasa kini kau
akan sibuk mempersiapkan pernikahanmu.
Itu tak merepotkan sama sekali.
Justru, aku menantikannya.
Begitukah?
Mungkin agak terlambat
menanyakan ini, Cecil,
apa kau senang bersama Nona Bertia?
Apa kau akan menemukan kebahagiaan?
Ya, tentu saja.
Tak ada wanita lain sepertinya,
yang bisa menghiburku
dan membahagiakanku seperti dia.
Kalau dia sampai direnggut dariku,
aku mungkin
akan menghancurkan seluruh negeri.
Sebegitu pentingnya dia bagiku.
Begitu.
Ayah, izinkan aku bertanya?
Bukankah itu sebabnya kau datang? Ada apa?
Ini soal "Gadis Takdir"
yang pernah kutanyakan pada Ayah.
Apa Ayah terpikirkan hal yang baru?
Tidak.
Kalau begitu, mungkin Ayah tahu sesuatu
soal seseorang sepertiku?
Ayah merahasiakannya, 'kan?
Bagaimana kau tahu soal itu?
Itu hanya tebakan berdasarkan informasi
yang sudah kukumpulkan.
Tapi reaksi Ayah tadi
mengukuhkan dugaanku.
Aduh, kau ini memang…
Tolong, beri tahu aku.
Seperti yang mungkin sudah kau duga.
Sesekali, anak dengan bakat luar
biasa besar lahir dalam keluarga kerajaan.
Sebagai ganti bakat ini,
dia kekurangan emosi manusia
yang cukup besar.
Praktis tak mampu menaruh minat
pada apa pun.
Cenderung mencari sesuatu
yang bisa memunculkan emosinya,
dan setelah menemukannya,
dia takkan melepaskannya dengan rela.
Konon ini akibat garis darah
Raja pendiri kita, Tojin.
Maksud Ayah Sang Raja Pahlawan?
Nama itu baru diberikan padanya kemudian.
Sederhananya,
Tojin mencintai perang.
Jadi, dia gila perang, ya?
Tapi dia dikenal sebagai Raja Pahlawan.
Itu sebagian besar berkat wanita
yang akhirnya dia jadikan istri.
Raja Tojin dan Ratu Anney.
Pasangan itu ditunangkan untuk memperkuat
dan menjaga ikatan antarsuku.
Raja Tojin berbakat sejak muda dan dia
tak begitu tertarik pada banyak hal.
Tapi tampaknya dia bermain dengan
Ratu Anney, yang sering menantangnya.
Hei, bagaimana kalau kita
lomba lari kali ini?
Aku tak mau.
Tak ada yang bisa mengalahkanku.
Apa katamu?
Siapa pun yang menyentuh
pohon itu duluan menang!
Kurasa akan kuladeni dia.
Namun, dia menunjukkan minat besar
pada permainan perang.
Dia jadi cukup terobsesi dengannya.
Tepat saat dia merasa bermain
di atas papan tak lagi cukup,
perang pecah antarsuku.
Saat Raja Tojin tumbuh jadi pemuda,
dia memimpin pasukan
ke medan tempur sendiri,
dan akhirnya menyatukan banyak suku.
Saat Raja Tojin mencari
lebih banyak pertempuran,
seorang wanita muda menentangnya.
Kalau kau terus merenggut nyawa orang lain
tanpa tujuan,
aku akan membencimu.
Raja Tojin sungguh bingung
oleh kata-kata itu.
Sampai-sampai dia tiba-tiba
berhenti berperang.
Jadi, dia pasti "Gadis Takdir"-nya.
Bisa dibilang begitu.
Untungnya, tampaknya dia tak hanya
tertarik pada perang,
tapi juga pada keberadaan Ratu Anney.
Itu jadi pengekangnya,
dan dia berupaya membangun kerajaan damai,
hingga dikenal sebagai "Raja Pahlawan".
Kalau Tia mengatakan hal serupa padaku,
aku yakin aku akan
mengindahkan kata-katanya.
Sejak itu,
sekali tiap beberapa ratus tahun,
anak dengan bakat setara Raja Tojin
akan lahir dalam keluarga kerajaan.
Tapi dia akan punya tembok
yang dibangun di sekeliling hatinya.
Anak itu pedang bermata dua.
Kalau dia memakai objek minatnya
untuk kebaikan, maka jadi raja bijak.
Kalau dipakai untuk kejahatan,
maka jadi raja yang bodoh.
Atau akan lenyap
sebelum sempat menjadi raja.
Jadi, penulis buku-buku
yang kutemukan di arsip rahasia
adalah anggota keluarga kerajaan
seperti itu.
Di tempat itu,
aku menemukan setumpuk buku
berisi pengetahuan tak dikenal,
atau lebih tepatnya, terlarang.
Tak lama setelah kau lahir,
kau jelas mulai memahami
kata-kata jauh lebih cepat dari bayi lain.
Itu membuat Ayah ngeri.
Ayah tahu kemungkinan ini ada,
tapi tak pernah terbayang
itu menimpa anak Ayah sendiri.
Ayah pasti cukup kecewa.
Kecewa? Tidak.
Sungguh diharapkan anak cerdas lahir
dalam keluarga kerajaan.
Tapi Ayah memang khawatir.
Ayah ingin anak Ayah merasakan
beragam emosi dan menemukan kebahagiaan.
Jadi, Ayah bertaruh.
Maksud Ayah pada Bertia?
Dia kurang dalam beberapa aspek,
tapi dia melimpah emosi,
penuh kasih, dan baik hati.
Dalam satu hal, dia kebalikan sempurnamu.
Ayah pikir selama kau bersamanya,
sesuatu mungkin tumbuh dalam dirimu.
Tampaknya Ayah benar.
Sejak kau bertemu dengannya,
kau tampak sangat bersenang-senang.
Itu cukup melegakan.
Omong-omong,
kau ingat kali pertama kau meminta
hadiah ulang tahun untuk dirimu?
Ya, bibit daun luona.
Ratu dan Ayah bahkan bersulang atas itu.
Tampaknya Ayah cukup banyak khawatir
tanpa sepengetahuanku.
Yah, itu memang tugas orang tua.
Ayah hanya berharap kau akan
menunjukkan Ayah kasih sebanyak itu.
Apa itu cara Ayah bilang
akan melimpahkan tugas resmi pada anak?
Itu hanya hak istimewa jadi ayah
dari putra berbakat.
Yah, selama Tia di sisiku,
akan kuberi upaya terbaikku.
Jadi, nasib kerajaan ada di tangannya?
Kalau aku menceritakan Tia
soal sejarah keluarga kerajaan,
dia begitu baik hingga aku pasti bisa
mengikatnya padaku seumur hidup.
Namun, aku tak mencari boneka
yang akan menuruti semua kataku.
Aku suka caranya
yang kadang bertindak tak terduga,
muncul mengejutkanku
seperti kotak kejutan.
Yang terpenting,
aku ingin dia memilih ada di sisiku
karena dia ingin di sana.
Aku masuk.
Astaga. Kukira ini mungkin akan terjadi.
Mabuk sampai tumbang
di depan putramu sendiri…
Mungkin karena beban
telah terangkat dari hatinya.
Jadi, kau tahu?
Ya.
Kau kebanggaan dan kebahagiaan kami.
Kami akan terus menjagamu.
Tapi Ibu takkan pernah memaafkanmu
kalau kau membuat Bertia menangis.
Akan kuingat itu.
Yah, akan Ibu bawa dia ke ranjang.
Kau juga sebaiknya cepat selesaikan.
Baik.
Sayang…
Bisakah kau berjalan sendiri?
Baik.
Terima kasih, Ayah, Ibu.
Dua Tahun Kemudian
Kediaman Noches
100 Hal Yang Paling Ingin Kulakukan Di Pernikahanku
Aku Ingin Semua Merayakanku Dengan Menghujaniku Bunga!
Pernikahan?
Takkan kubiarkan itu terjadi!
Chapter 12
"Catatan Pengamatan Villainess yang
Menyebut Dirinya Demikian dan Istri."
Terjemahan subtitle oleh Arya Suradinata